---
template: post
title: 新しいデジカメを買おう
slug: motivation-to-buy-new-camera
draft: false
date: 2018-05-18T00:00:00+09:00
description: "最近のスマホのカメラの進化はめざましく、たいていの場合スマホのカメラで十分になってしまいました。過去何度かデジカメを所有してきたけど、ここしばらくはそれを持ち出すのもめんどくさくなってしまっている実情があります。

ところが、子供の入園式をiPhone Xで撮影したところ、ズームには耐えられないし思い出になりそうな心を打つ写真も残すことなく（これは腕のせいかもしれない）、今後幼稚園のイベントをはじめとしたイベントを記憶に残るものにするためにも、一念発起してカメラを買おうではないかと思ったのを記録していこうと思います。"
category: camera
tags:
  - camera
---
最近のスマホのカメラの進化はめざましく、たいていの場合スマホのカメラで十分になってしまいました。過去何度かデジカメを所有してきたけど、ここしばらくはそれを持ち出すのもめんどくさくなってしまっている実情があります。

ところが、子供の入園式をiPhone Xで撮影したところ、ズームには耐えられないし思い出になりそうな心を打つ写真も残すことなく（これは腕のせいかもしれない）、今後幼稚園のイベントをはじめとしたイベントを記憶に残るものにするためにも、一念発起してカメラを買おうではないかと思ったのを記録していこうと思います。

## 機種選びの基準

今回のデジカメ選びは
- スマホよりきれい
- 動画も撮りたい
- 長く使いたい

といった点を考慮していきたいと思う。

### スマホよりきれい
ズームを使わない状態において最近のスマホはすごい。画素数も多いし、高感度だし、複数のレンズを使うことで一眼レフのようなボケを作ることもできる。正直スマホで見るだけならこれでも十分。

ただやはり、大画面で見るとか印刷するとかいった場合にはデジカメにはかなわない。また、スマホはなんかこうのっぺりとした印象になってしまう。ズームができる点も大きい。スマホはデジタルズームなので、運動会などのイベントが増えることを考慮するとやはりレンズのしっかりしたデジカメがいいだろう。

ただ、安価なコンデジだと十分きれいに撮影はできるものの、これならスマホでもいいやとなってしまう。

センサーのサイズを比較するとその差は歴然。
![センサーサイズ](https://img1.kakaku.k-img.com/images/camera/article/select/p03/point_img_01.png)

記憶に残る写真を撮影するにはいいカメラが必須でしょう（え？）

`oembed: https://twitter.com/vanity_temple/status/967032388059414528`

力強いですねーｗ

### 動画も撮りたい
子供を撮影するならやはり動画も撮りたいと思うのが常。フルHDはもちろん、最近では4kやらハイスピード撮影やらいろいろできるものも多いと聞く。動画なんか撮ってもみないでしょって思うんだけど一度でも見るならあっても悪くないんじゃ無いかな？

下の理由にもつながるんだが、やはり4k対応はしておいたほうがいいような気がする。サイズだけ大きくなるとかいろいろ問題はあると思う。DVDからBDに変わったときにもうDVDには戻れないなって思いましたよね？そういうことですよ（どういうことなのか）。

### 長く使いたい
これからもスマホのカメラは進化していくでしょう。手ぶれ補正にAIを使うなんて機種も出てきてるし、せっかくデジカメを買っても追い抜かれてしまうのはとてもさみしい。できれば末永く現役でいてもらいたいと思う。高い買い物だけに。

## 選択の過程
上記の基準により、低価格のコンデジは却下になる。それ以上の機種を選ぶことになる。

### 中級コンデジ
今持っているカメラはコンデジで、CANONの[Powershot S120](http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/digitalcamera/74859-1.html)です。エントリーモデルのコンデジにもかかわらずマニュアルやらRAW撮影もできたりハイスピード撮影にも対応している。値段の割に満足のいく機種で、作品もなかなかよい。ただ動画を撮ると電池がみるみるなくなっていく。

最近はコンデジなのにフルサイズのセンサーを持っていたりするものもあって、かなり性能も高くなっている。SONY Cyber-shot RX1M2なんて40万円に迫るお値段。

コンデジで１番のネックになるといえばレンズが固定されていることだろう。固定されてるからこそバチっと決まるという逆の発想もできるわけだが、長く使えるという点においては残念ながら減点になるだろう。

### ミラーレス(APS-C/マイクロフォーサーズ)
一眼レフまではちょっとなーって思ったのでこのあたりが当初の本命。サイズが小さくできるのでカメラ女子にも受けがよいと思われる。レンズ交換もできるので沼にハマるにはもってこいのエリア。

ボディは消耗品、レンズは資産という言葉もあるように、エントリーモデルのボディに高級なレンズを装着するのもありかなーって思って土俵に上がったのが以下。

#### SONY α6500
APS-Cサイズのミラーレス一眼。レンズも交換できて手ぶれ補正もついてて4k動画も撮影できるなんでもありカメラ。レンズキットで実売17万くらい。

小さいのはいいし、性能はわるくないけど、ちょっとお高めですね。4kで撮影すると本体が熱くなるっていうし。実は安価なα5100あたりに高性能のレンズをつけて、フルサイズへのつなぎにするのもいいかなっておもったけどそもそもレンズが合わないじゃんってことで末永くお付き合いできるかという点でおちました。

<p>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=hiro88hyo-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07C66GWGS&linkId=5bf636ac7147cbd86a8f951f658ed907"></iframe>
</p>

#### CANON EOS Kiss M
キヤノンがついにKissブランドでミラーレスに手を出した機種。387g、DIGIC8、4kもいける、PowerShotから移るならこれ行くでしょ！と思った機種。レンズキットがだいたい8万円くらい。

エントリーモデルなので不満が出て来そうだなというのと、初モノということもありレンズがまだ揃ってない。そして、動画性能はまだまだみたいだ。これだけ詰め込んで8万で買えるというのは時代も変わったなーって素直に思います。

<p>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=hiro88hyo-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07B3T19G2&linkId=dbc403969cfccd74b94c75721881f238"></iframe>
</p>

#### オリンパス OM-D E-M1 Mark II
マイクロフォーサーズのセンサーを搭載したオリンパスのフラッグシップ機。フォーカスが早い、手ぶれ補正も強い、連射もできる、で実売は16万くらい。

センサー小さいのに重い。α6500と一緒でちょっと高いかなって。

<p>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=hiro88hyo-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B00EY6AV3W&linkId=00a411a8067a71947972dca5534f5460"></iframe>
</p>

### フルサイズ
ここは各社気合を入れて出して来ている。価格コムのランキングを見ると、EOS 5D Mark IV、ニコンD850、SONYα7、などなど。そしてレンズマウントこそ規格の違いがあるもののさまざまなバリエーションが出ているし、制限はあるもののコンバータも売ってるので好みのレンズがきっと見つかるだろう。

やはり末永くつかえるカメラってなるとフルサイズの一眼かミラーレスになりますよね。しかし高い。とにかく高い。レンズもちゃんとしたのをって選んでると簡単に40万とか50万とかになる。しかもそれでエントリーとか抜かすんですよやつらw。

でも一度フルサイズのカメラを物色すると戻れませんね、あとはコスパと性能とどれくらい潰しがきくのかという観点で決定して行くしかないという結論に至りました。

型落ち機種でも十分な性能を有しているのでそのへんから選んで行くのも一つの選択肢だなーって思いました。

## そして選んだこの機種

ズバリ**SONY α7III(ILCE-7M3)**。実売25万円。いや、サムネイル見たらわかるやんw。そう、いきなりフルサイズもかなり躊躇したんですが、スペックに完全に惚れ込んでしまいました。完全にこの分野でテッペン狙ってます。

ということで、この機種を買うべく家庭内の稟議を通していかなければいけないんですが、長くなったのでなぜこのカメラがよかったのかについては別のエントリで書こうかなと思います。

<p>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=hiro88hyo-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07B4CVMW3&linkId=a1ceb0d5c1c205c75b67ef52fb069d74"></iframe>
</p>